# SnakeGame

## Описание проекта
Проект представляет собой реализацию классической игры "Змейка". В игре игрок управляет змейкой, которая движется по полю, ест яблоки и увеличивается в размерах. Игра продолжается до тех пор, пока змейка не столкнется с границами поля или своим собственным телом.

## Правила игры "Змейка"
- Игрок управляет змейкой, меняя направление её движения (вверх, вниз, влево, вправо).
- Змейка движется по игровому полю фиксированного размера.
- На поле случайным образом появляются яблоки. Когда змейка съедает яблоко, она увеличивается в длину.
- Игра заканчивается, если змейка сталкивается с границами поля или своим телом.

## Новые типы данных

### 1. `Point`
Структура, представляющая координаты на игровом поле. Включает два целочисленных поля `x` и `y`, которые обозначают позицию объекта.

### 2. `Apple`
Класс, представляющий яблоко на игровом поле. Хранит положение яблока в виде объекта типа `Point` и предоставляет методы для его получения.

### 3. `Direction`
Перечисление, представляющее направление движения змейки. Возможные значения:
- `Top` – вверх,
- `Left` – влево,
- `Right` – вправо,
- `Bottom` – вниз.

### 4. `Snake`
Класс, представляющий змейку. Содержит массив сегментов змейки, начальное количество сегментов и методы для управления движением змейки, получения её размера и позиции, а также для обработки съеденных яблок.

### 5. `Board`
Класс, представляющий игровое поле. Хранит размеры поля (ширину и высоту) и предоставляет методы для получения этих размеров.

### 6. `GameEngine`
Класс, управляющий всей игрой. Включает в себя объекты класса `Apple`, `Snake` и `Board`. Предоставляет методы для инициализации и запуска игры.

### 7. `Painter`
Класс, отвечающий за отображение объектов на экране. Предоставляет методы для отрисовки изображения и текста на игровом поле.
